24 REGISTRUM

Care nare nego ue eres <10 cauny ·

22 Robertus dei gratia Rex Scottorum omuibus probis hominibus totius terre
sue tam clericis quam laicis sulutem · Sciant presentes ct futuri nos pm
solute anime nostre et pro salute animorum puedeceffomm et succeffornm
nostrorum regum Scotie dediffe et concellifl'e et huc mna nostra irreuoea·
biliter contii-malfe deo et ecclelie scobi Jobaunis Apostoli et Euangeliite
de Inlulo (tliffurum et canonicis ibidem deo seruientibus et imperpetuum
semitaris totam terram nostram de Oarduuy et dc Dolcomchy in thunagio
de fforteuyot eum pertinentiis Tenendam et habendam eisdem aeligiolis in

Ι liberum puram et perpetuam elemofinam fine aliquo retinemento in per·
potuum per omnes nectem metas ct diuisas luas et cum omuibus libertatibus
commoditatibus et aisiamentis luis in boscis et planis pratis et pascuis viis
et semitis moris et mantellis aquis stagnis multuris molendinis poteriis et
turbariis in aucupationibus venationibus nemoribus et piscariis et cum
omnibus aliis justis pertinentiis luis tam non nominatis quam nominatis
ad dictam terram pertinentibus aut in posterim pertinere valentibus adeo
libere et quiete integre plenarie pacifice et honorilice ab omni seruicio
seculari exactione semili cousuetudine seu demendo que per nos aut succes-
sores nostros iu posterim inde poterunt exigi seu demandari ficut aliqua
terra elimolinata in toto regno nostro ex dono sogum Scotie predecefl'orum
nostrorum liberius quietius plenius scu honorificentius tenetur seu poffide-
tur · In cujus rei testimonium presenti carte nostre tigillum nostrum
precipimus apponi · Hiis testibus Beruardo Abbate de Aberbrothcek
cancellario nostro· Roberto abbate de Dunfermlyn · &lalcolmo comite de
Ieuynox · Johanne de meneteth· Gilberto de Hayu · Hugoueda Ertht · et
Roberto de Keith mmalcallo nostro Scotie militibus · apud Fontem ¹Scocie

. xvi die Februarij anno regni nostri ottuuo ·

 

